我们组做的是对2020年有关的实证研究的文献综述的搜索，并根据其研究方法将其分为七个类别。总的来说，过程中所有的任务平均分配给我们小组的每个成员，以保证我们所有人都能协作完成这项任务。最后，我们汇总我们的结果，并使用它们来完成演示和报告。





首先。我们选择Springer和ACM数字图书馆作为我们的数据来源。Springer是代表EMSE的期刊数据库，而ACM是代表ESEM和EASE的会议数据库。





2020年在这三个期刊中发布了大量论文，因此我们必须进行筛选工作。我们将丢弃一些不符合我们需要的论文。因此，我们制定了一些标准来帮助过滤工作。标准如下：

1.2020年出版。

2.必须使用一种或多种实证研究方法。

3.用英语书写。

4.不应该是预印本。

5.超过6页。

6.不应该是毕业论文。





关于实证研究方法，我们将其分为以下七类。此外，我们还找出了每种方法的特点，以便于分类工作。

首先是对照试验，顾名思义就是通过控制变量的方法，在实验中其他条件都相同，只有一个条件不同，通过实验来证明某种因素对实验结果的确切影响。

案例研究，研究者选择一个或几个场景为对象，选择一些案例系统地收集数据和资料，进行深入地研究，用以探讨某一现象在实际场景下的状况。

对于调查，常见的有访问调查法和问卷调查法，调查时要明确调查目的和调查对象，制定合理的调查方案，如实记录，对结果进行整理和分析，有时还要用数学方法进行统计。调查法能够同时收集到大量的数据。

民族志则是基于[实地调查](https://baike.baidu.com/item/实地调查/2625341)，是建立在人群中第一手观察和参与之上的关于观察目标的描述，以此来理解和解释并提出理论的见解。

行动研究是从实际工作需要中寻找课题，在实际工作过程中进行研究，由实际工作者与研究者共同参与，使研究成果为实际工作者理解、掌握和应用，从而达到解决问题，改变社会行为的目的的研究方法

文献综述是对已有论文的归纳、整理和分析

专家意见法则是借助专业人士的意见获得预测结果的方法。通常采用现场深度访谈的方式进行。



接下去以EMSE的搜索过程为例，根据上面的一些过滤的标准，并且我们使用以下的搜索条件来进行筛选。

("empirical software engineering" OR "empirical study" OR "empirical research") AND ("controlled experiments" OR "case studies" OR "survey" OR "Ethnographies" OR "action research" OR "systematic reviews" OR "literature reviews" OR "experts")







2020年EMSE总共有146篇论文。然而，在经过我们的搜索条件筛选之后，剩下127个。之后，我们将获得目标论文的列表，并根据列表下载它们。

接下去我们对筛选后的论文进行粗读和分类。首先，我们会阅读标题和摘要，以了解论文的主要思想。在大多数情况下，摘要足够清晰，我们可以直接分类。在这个过程中也存在着不能根据摘要得出结果的情况，这时我们会彻底阅读论文并进行讨论。





经过我们的筛选，在三个期刊中我们总共获得了177篇相关的文章，并对他们进行了分类。

从分类的结果我们可以看到在这些文章中，对照实验、案例研究和调查研究这三种方法相比于其他的四种研究方法更为常用。





在搜索过程中我们也遇到了一些问题，也在解决这些问题的同时积累了一些经验。

第一个问题是一个论文中采用了多种研究方法，该如何进行分类？我们组员在各自进行分类时会将对其进行深入阅读，进行小组讨论，找出最关键步骤使用的研究方法，以作为分类标准。

第二个问题就是七个研究方法的具体的定义，我们在刚开始对论文阅读并进行分类的时候，无法很清晰的区分部分研究方法的区别以及定义。对此，我们查询了每种方法的定义，上面也提到过了。